<wiki:comment>
@eFapsPackage  org.efaps.wiki.accounting
@eFapsUUID     e6502798-8a95-4651-8e10-e58ab57fe16b
@eFapsRevision $Rev: 6420 $
</wiki:comment>




#summary Contabilidad
<wiki:toc max_depth="3"/>

El menú contabilidad le ayudará a manejar los siguientes puntos:

  # Períodos
  # Reportes
  # Documentos
  # Cheques
  # Acciones
  # Monedas

==1. Períodos==
Mostraremos los siguientes puntos:

  * 1.1 Crear
  * 1.2 Borrar seleccionado
  * 1.3 Exportar

===1.1 Crear===
Se dirige a la opción acción y entra a crear, inmediatamente le aparecerá la ventana *crear nuevo período* en donde ingresará la información correspondiente en los campos obligatorios y secundarios:

  * Obligatorio: Nombre/Año, desde, hasta y moneda(elegir el tipo de moneda).
  * Secundario: tabla de cuentas csv y reportes csv, se puede subir este documento al sistema ingresando a examinar.

===1.2 Borrar seleccionado===
Seleccionar una o varias guías de remisión(Devolución), dirigirse a la opción acción y elegir borrar seleccionado.

===1.3 Exportar===
Le sirve para poder imprimir una o varias hojas con todos los datos que se encuentran en el menú, en dos tipos de formato PDF o XLS.


==2. Reportes==
Contamos con variados reportes, a continuación se le mencionará los tipos de reporte:

  * 2.1 Crear balance
  * 2.2 Crear ganancia/perdida
  * 2.3 Reporte de asientos
  * 2.4 Importar balance
  * 2.5 Borrar
  * 2.6 Crear reporte de cuentas
  * 2.7 Crear reporte diario

===2.1 Crear balance===
Se dirige a la opción acción y selecciona crear balance, inmediatamente le aparecerá la ventana *crear nuevo reporte de balance* en donde
ingresará la información correspondiente en los siguientes campos:

  * Nombre: se coloca un nombre el cual va identificar al  reporte balance.
  * Descripción: es la información mas detallada del balance.
  * Numeración: es el numero con el cual se va identificar el balance.
  * Periodo: llamar al periodo colocando su nombre o solo * (le mostrara todos los periodos).

===2.2 Crear ganancia/perdida===
Se dirige a la opción acción y selecciona crear ganancia/perdida, inmediatamente le aparecerá la ventana *crear nuevo reporte de ganancia/perdida* en donde
ingresará la información correspondiente en los siguientes campos:

  * Nombre: se coloca un nombre el cual va identificar al reporte ganancia/perdida.
  * Descripción: es la información mas detallada del reporte ganancia/perdida.
  * Numeración: es el numero con el cual se va identificar el reporte ganancia/perdida.
  * Periodo: llamar al periodo colocando su nombre o solo * (le mostrara todos los periodos).

===2.3 Reporte de asientos===
Se dirige a la opción acción y selecciona reporte de asientos, inmediatamente le aparecerá la ventana *crear nuevo reporte de asientos* en donde
ingresará la información correspondiente en los siguientes campos:

  * Nombre: se coloca un nombre el cual va identificar al reporte ganancia/perdida.
  * Descripción: es la información mas detallada del reporte ganancia/perdida.
  * Numeración: es el numero con el cual se va identificar el reporte ganancia/perdida.
  * Periodo: llamar al periodo colocando su nombre o solo *(le mostrara todos los periodos).

===2.4 Importar balance===
Se dirige a la opción acción y selecciona importar balance, inmediatamente le aparecerá la ventana *importar balance* en donde
ingresará la información correspondiente en los siguientes campos:

  * Periodo: llamar al periodo por su nombre o colocando solo * (le mostrara todos los periodos).
  * Reportes csv: vamos a ingresar un balance para ello nos vamos a examinar y seleccionamos nuestro balance.
  * Cuando los dos campos tienen su debida información le damos crear.

===2.5 Borrar===
Seleccionar uno o mas reportes, dirigirse a la opción acción y elegir borrar.

===2.6 Crear reporte de cuentas===
Se dirige a la opción acción y selecciona crear reporte de cuentas, inmediatamente le aparecerá la ventana *crear reporte de cuentas* en donde
ingresará la información correspondiente en los siguientes campos:

  * Nombre: se coloca un nombre el cual va identificar al reporte de cuentas.
  * Descripción: es la información mas detallada del reporte de cuentas.
  * Numeración: es el numero con el cual se va identificar el reporte de cuentas.
  * Periodo: llamar al periodo colocando su nombre o solo * (le mostrara todos los periodos).

===2.7 Crear reporte diario===
Se dirige a la opción acción y entra a crear reporte diario, inmediatamente le aparecerá la ventana *crear reporte diario* en donde
ingresará la información correspondiente en los siguientes campos:

  * Nombre: se coloca un nombre el cual va identificar al reporte diario.
  * Descripción: es la información mas detallada del reporte diario.
  * Numeración: es el numero con el cual se va identificar el reporte diario.
  * Periodo: llamar al periodo colocando su nombre o solo * (le mostrara todos los periodos).

==3. Documentos==
Le muestra la lista de todos los documentos existentes. A continuación mostraremos los siguientes puntos:

  * 3.1 Borrar
  * 3.2 Exportar

===3.1 Borrar===
Seleccionar uno o varios documentos, dirigirse a la opción acción y elegir borrar.

===3.2 Exportar===
Le sirve para poder imprimir una o varias hojas con todos los datos que se encuentran en el menú, en dos tipos de formato PDF o XLS.

==4. Cheques==
Este menú le brinda la facilidad de tener una lista completa con todos los cheques registrados, a continuación vamos a mostrarle los siguientes puntos,

  * 4.1 Crear cheque
  * 4.2 Borrar
  * 4.3 Exportar

===4.1 Crear cheque===
Se dirige a la opción acción y selecciona crear cheque, inmediatamente le aparecerá la ventana *crear nuevo cheque* en donde
ingresará la información correspondiente en los campos obligatorios y secunadarios:

Obligatorio:
  * Desde: colocar el numero desde donde va iniciar a contarse los cheques.

Secundario: nombre prefijo, nombre sufijo, hasta, periodo y cuenta.

===4.2 Borrar===
Seleccionar uno o varios cheques, dirigirse a la opción acción y elegir borrar.

===4.3 Exportar===
Le sirve para poder imprimir una o varias hojas con todos los datos que se encuentran en el menú, en dos tipos de formato PDF o XLS.

==5. Acciones==
Son llamadas a los distintos casos que se presentan y es necesario una caja chica. Para crear una acción debe de dirigirse a acción y seleccionar crear acción para caja chica, inmediatamente le aparecerá una ventana
en donde ingresará la información correspondiente en los campos obligatorios y secundarios:

Obligatorio:
  * Nombre: coloca un nombre a esta acción.
  * Activo: indica la aparición de la acción o no, para que aparezca debe colocar true y para que no aparezca colocar false.

Secundario:
  * Descripción: describe esta acción.

==6. Monedas==
Para crear una moneda usted deberá de ingresar la información correspondiente en los siguientes campos:

  * Moneda: ingresar el nombre de la moneda.
  * Código ISO: es el símbolo representativo de la moneda.
  * Símbolo: colocar el simbolo correspondiente a la moneda que se desea ingresar.
  * UUID: es el código único de cada moneda.
  * Inverso: si coloca TRUE aparecerá la moneda en la lista y si coloca FALSE no aparecerá en la lista.
