<wiki:comment>
@eFapsPackage  org.efaps.wiki.accounting
@eFapsUUID     dd48a38b-6014-40c7-a953-492aaa81d274
@eFapsRevision $Rev: 6420 $
</wiki:comment>




#summary Documentos de pago
<wiki:toc max_depth="3"/>

----

==4. Documentos de pago==
Contiene los siguientes puntos:

  * 4.1 Crear Cheque
  * 4.2 Crear letra
  * 4.3 Borrar

===4.1 Crear Cheque===
Se dirige a la opción acción y selecciona crear cheque, inmediatamente le aparecerá una ventana nueva en donde ingresará la información correspondiente a cada cada campo obligatorio y secundario:

Obligatorio
  * Desde:  es el primer numero de serie con que empezaría el cheque.

Secundario
  * Nombre prefijo: colocar un nombre inicial.
  * Nombre sufijo: colocar un nombre final.
  * Hasta: es el ultimo numero de serie con que finalizaría el cheque.
  * Periodo: seleccionar un periodo.
  * Cuenta: seleccionar una cuenta.

===4.2 Crear letra===
Se dirige a la opción acción y selecciona crear letra, inmediatamente le aparecerá una ventana nueva en donde ingresará la información correspondiente a cada campo obligatorio y secundario:

Obligatorio
  * Desde:  es el primer numero de serie con que empezaría la letra.

Secundario
  * Nombre prefijo: colocar un nombre inicial.
  * Nombre sufijo: colocar un nombre final.
  * Hasta: es el ultimo numero de serie con que finalizaría la letra.
  * Periodo: seleccionar un periodo.
  * Cuenta: seleccionar una cuenta.

===4.3 Borrar===
Seleccionar una o mas letras o cheques, dirigirse a la opción acción y seleccionar borrar.
