<wiki:comment>
@eFapsPackage  org.efaps.wiki.accounting
@eFapsUUID     571e4d4d-5a68-416c-a5e5-84369e81b1c9
@eFapsRevision $Rev: 6420 $
</wiki:comment>




#summary Período
<wiki:toc max_depth="3"/>

----

==1. Período==
Contamos con los siguientes puntos:

  * 1.1 Editar
  * 1.2 Libro diario
  * 1.3 Reporte de gastos
  * 1.4 Balance de apertura
  * 1.5 Calcular cuentas
  * 1.6 Libro diario de compras
  * 1.7 Cuentas
  * 1.8 Árbol de cuentas
  * 1.9 Asientos
  * 1.10 Definiciones de asientos
  * 1.11 Centro de costos
  * 1.12 Documentos p. r.
  * 1.13 Documentos p. c.
  * 1.14 Comprobantes p. r.
  * 1.15 Comprobantes p. c.
  * 1.16 Stock p.c.
  * 1.17 Caja y Bancos

===1.1 Editar===
Los únicos datos que se pueden modificar son el nombre/año, fecha desde y hasta.

===1.2 Libro diario===
Le sirve para poder obtener un documento con la información del período, pero esta información es la que se encuentra en un determinado tiempo(el tiempo depende de las fechas desde y hasta), el formato que puede elegir para la impresión es PDF o XLS.

===1.3 Reporte de gastos===
Este reporte contiene información reducida de los gastos, que a sido creada para un contacto, para poder crear este reporte debe de dirigirse a la opción acción y elegir reporte de gastos, inmediatamente le aparecerá la ventana *reporte de gastos* en donde ingresará la información correspondiente en los siguientes campos:

  * Mime : es el tipo de formato que usted deberá de seleccionar ya sea PFD o XLS.
  * Desde: es la fecha de inicio .
  * Hasta: es la fecha culminatoria.
  * Contacto: llama al contacto con solo {{{*}}} o colocando su nombre.
  * Fecha de cambio: se coloca la fecha correspondiente al tipo de cambio que queremos.
  * Moneda: elegir el tipo de moneda.
  * Cambio: es el tipo de cambio que usted escogió mediante la fecha, también puede ser modificable.

===1.4 Balance de apertura===
Para crear un balance de apertura usted deberá ingresar la siguiente información en los campos obligatorios y secundarios:

Obligatorio:
  * Date: colocar la fecha de creación del documento.
  * Cuenta: es la cuenta secundaria, para llamarla debe de colocar solo {{{*}}} o llamarla por el nombre.

Secundario: son los que se encuentra en la clasificación posiciones.
  * Monto: es el monto que va ingresar a la cuenta.
  * Cuenta: es la cuenta secundaria, para llamarla debe de colocar solo {{{*}}} o llamando por el nombre.
  * Descripción: es la información principal de la cuenta.

===1.5 Calcular cuentas===
Cuando usted realiza algún cambio en las cuentas, la función calcular ayuda a actualizarlas y colocar la correcta suma.

===1.6 Libro diario de compras===
Veremos los siguientes puntos:
  * 1.6.1 Exportar

====1.6.1 Exportar====
Le sirve para poder imprimir una o varias hojas con todos los datos que se encuentran en el menú, en dos tipos de formato PDF o XLS.

===1.7 Cuentas===
Le muestra todas las cuentas que han sido ingresadas anteriormente, además este menú cuenta con las siguientes opciones:

  * 1.7.1 Crear
  * 1.7.2 Borrar seleccionados
  * 1.7.3 Exportar

====1.7.1 Crear====
Se dirige a la opción acción y selecciona crear, inmediatamente le aparecerá la ventana *crear nueva cuenta* en donde ingresará la información correspondiente en los campos obligatorios y secundarios:

Obligatorio: número y descripción.

Secundario:
  * Tipo: seleccionar el tipo de cuenta que desea crear.
  * Sumar: es usado para que se sumen las cuentas hijas para ello se coloca TRUE y FALSE para que no realice esta operación.
  * Activo: colocar TRUE para que la cuenta se visualice en la lista o colocar FALSE para que no aparezca en la lista.

====1.7.2 Borrar seleccionados====
Debe de escoger uno o mas cuentas haciendo check en sus casillas, dirigirse a la opción acción y seleccionar borrar seleccionados.

====1.7.3 Exportar====
Le sirve para poder imprimir una o varias hojas con todos los datos que se encuentran en el menú, en dos tipos de formato PDF o XLS.

===1.8 Árbol de cuentas===
Encontrará las cuentas ordenadas por carpetas, si desea puede ver el contenido de la carpeta haciendo clic en el signo +.

===1.9 Asientos===
Podrá visualizar todos los documentos y comprobantes que han sido contabilizados, ejemplo: recibos de boleta de pago, a continuación verá los siguientes puntos en este menú:

  * 1.9.1 Crear
  * 1.9.2 Cerrar
  * 1.9.3 Borrar seleccionados
  * 1.9.4 Exportar

====1.9.1 Crear====
Para poder realizar este procedimiento deberá ingresar a la opción acción y seleccionar crear, inmediatamente le aparecerá la ventana *crear nuevo asiento*.

La nueva ventana le mostrará la imagen de una lupa, la cual al hacer clic podrá ver las clasificaciones, para elegirlas usted tendrá que hacer un check en sus casillas,
para proseguir haga clic en la opción update.

Ahora la ventana ya contará con una clasificación, a continuación mostraremos los campos obligatorios y secundarios que contiene esta ventana:

Obligatorio:
  * Fecha: es la fecha de  creación.
  * Descripción: es la información detallada de este asiento.

Secundario:

  * Caso: para crear un caso usted debe de dirigirse al menú casos y crear caso general(véase casos). Una vez seleccionado el caso en la ventana crear nuevo asiento, actualiza para que todos los datos del caso aparezcan en la ventana. Para ingresar datos a un caso debe dirigirse al caso(véase show caso).
  * Monto: es el monto que se le asigna al caso.
  * Filtro para cuenta: si hace check en la casilla usted podrá filtrar solo las cuenta que contiene el caso y de esa manera crear débito o crédito.
  * Moneda: seleccionar el tipo de moneda que se va utilizar para este procedimiento.

Débito:
||-------||

|| *Monto* || *Moneda original* || *Cambio* || *Monto* || *Cuenta* || *Descripción* || *Centros de costos* || *Enlaces* ||
|| colocar monto || elegir moneda || 1 || 200 || coloca solo {{{*}}} o llama por nombre || cuenta para.. || elige el centro de costos || enlace ||

Total : aparece el monto total.


  Crédito:
||-------||

|| *Monto* || *Moneda original* || *Cambio* || *Monto* || *Cuenta* || *Descripción* || *Centros de costos* || *Enlaces* ||
|| colocar el monto|| elegir moneda || 1 || 200 || coloca solo {{{*}}} o llama por nombre || cuenta para.. || elige el centro de costos|| enlace ||

Total : aparece el monto total.

Importante:
  * Para crear un centro de costos usted debe de dirigirse al menú centro de costos.
  * Una vez completada la información, acepta.

====1.9.2 Cerrar====
Para cerrar un asiento usted debe seleccionar el asiento haciendo un check en su casillero, dirigirse a la opción acción y seleccionar cerrar.

====1.9.3 Borrar seleccionados====
Debe de escoger uno o mas asientos haciendo un check en sus casillas, dirigirse a la opción acción y seleccionar borrar seleccionados.

====1.9.4 Exportar====
Le sirve para poder imprimir una o varias hojas con todos los datos que se encuentran en el menú, en dos tipos de formato PDF o XLS.

===1.10 Definiciones de asientos===
Verá los siguientes puntos:

  * Crear una definición
  * Borrar
  * Show definición

====Crear una Definición====
Para crear una definición usted deberá ingresar al tipo de asiento que desea,

  * Crear Definición para Caja y Bancos – Cobros
  * Crear Definición para Caja y Bancos – Pagos
  * Crear Definición para Documento por Contabilizar
  * Crear Definición para Documento por Registrar
  * Crear Definición para Comprobante por Contabilizar
  * Crear Definición para Comprobante por Registrar
  * Crear Definición para Stock por Contabilizar
  * Crear Definición de Asiento general
  * Crear Definición de Asiento para Planillas
  * Crear Definición de Asiento para Caja chica

Inmediatamente le aparecerá una ventana en donde ingresará la información correspondiente:

  * Nombre: colocar el nombre que identifique a esta cuenta.
  * Descripción: se detalla la información de la cuenta.
  * Activo: para que la cuenta se vea en la lista colocar TRUE y para que no se visualice en la lista colocar FALSE.

====Borrar====
Seleccionar una o mas cuentas haciendo un check en sus casillas, dirigirse a la opción acción y elegir borrar.

====Show definción====
[./org.efaps.wiki.accounting.Showperiod.wiki#2.5_Acceso_a_definiciones_de_asientos Acceso a definiciones de asientos]

A. *Elementos relacionados*
  * [./org.efaps.wiki.accounting.Showaccounting.wiki#1.10_Definiciones_de_asientos Definiciones de asientos]
  * [./org.efaps.wiki.accounting.Showaccounting.wiki#6._Acciones Acceso a Acciones]
  * [./org.efaps.wiki.accounting.Accounting.wiki#5._Acciones Crear Acciones]
  * [./org.efaps.wiki.accounting.Showperiod.wiki#2.5_Acceso_a_definiciones_de_asiento Acceso a definiciones de asiento]
  * Es para que pueda crear una planilla con asientos contables ([./org.efaps.wiki.payroll.Payroll.wiki#3.1_Crear Crear])


===1.11 Centros de costos===
Veremos los siguientes puntos en este menú,

  * 1.11.1 Crear
  * 1.11.2 Borrar
  * 1.11.3 Exportar

====1.11.1 Crear====
Para crear usted debe de ingresar la siguiente información en los campos obligatorios y secundarios:

Obligatorio:
  * Nombre: es el nombre con el cual se identificará el centro de costos creado.
  * Descripción: es la información fundamental detallada del centro de costos.

Secundario:
  * Activo: es para que el centro de costos creado aparezca en la lista o no, para ello deberá seleccionar TRUE para que aparezca y FALSE para que no aparezca.

====1.11.2 Borrar====
Debe de escoger uno o mas centros de costos haciendo un check en las casillas, dirigirse a acción y seleccionar borrar.

====1.11.3 Exportar====
Le sirve para poder imprimir una o varias hojas con todos los datos que se encuentran en el menú, en dos tipos de formato
PDF o XLS.

===1.12 Documentos p. r.===
Mostraremos los siguientes puntos en este menú,

  * 1.12.1 Registrar documento
  * 1.12.2 Exportar

====1.12.1 Registrar documento====
Para registrar un documento usted debe de seleccionar el documento haciendo un check en su casillero, dirigirse a la opción acción y elegir registrar documento, inmediatamente le aparecerá la ventana *registrar documento* en donde ingresará la información correspondiente en los campos obligatorios y secundarios:

Obligatorio: fecha y descripción.

Secundarios:
  * Documento: puede visualizar la información del documento.
  * Caso: seleccionar el caso para este procedimiento. Para poder tener una lista de casos deberá crear el caso documento por registrar que se encuentra en el menú casos(véase [./org.efaps.wiki.accounting.Showaccounting.wiki#1.10_Casos Casos]). Cuando actualice van a aparecer los datos del caso en la ventana.
  * Filtro para cuentas: solo van aparecer las cuentas de este caso.
  * Marcar contabilizado: es el ultimo paso de la factura o boleta, presentar como culminado. Si desea hacer el paso documento p.c. no hacer check en la casilla.
  * Débito: Ingresa la información correspondiente.
  * Crédito: Ingresa la información correspondiente.

Nota: es necesario crear un [./org.efaps.wiki.accounting.Showaccounting.wiki#1.11_Centros_de_costos centro de costos] para registrar un documento.

====1.12.2 Exportar====
Le sirve para poder imprimir una o varias hojas con todos los datos que se encuentran en el menú, en dos tipos de formato PDF o XLS.

===1.13 Documentos p. c.===
Mostraremos los siguientes puntos:

  * 1.13.1 Contabilizar documento
  * 1.13.2 Recalcular documento

====1.13.1 Contabilizar documento====
Una vez realizado el primer paso documentos p.r. va poder realizar este paso, ya que el documento que ha sido registrado aparece en el listado de este menú.

Para poder utilizar este menú deberá crear un caso para comprobante por contabilizar(véase [./org.efaps.wiki.accounting.Showaccounting.wiki#1.10_Casos casos]), una vez creado el caso va ingresar por el nombre a la información de este caso y se dirigirá a cuentas([./org.efaps.wiki.accounting.Showaccounting.wiki#1.10_Casos véase show caso]).

Ahora para contabilizar este documento deberá hacer un check en su casilla correspondiente, dirigirse a la opción acción y escoger contabilizar documento. La ventana *contabilizar documento* le brinda la opción de escoger el tipo de caso, finalmente actualiza para que aparezcan los datos de los casos agregados en cuentas.

Nota: es necesario crear un [./org.efaps.wiki.accounting.Showaccounting.wiki#1.11_Centros_de_costos centro de costos] para contabilizar un documento.

====1.13.2 Recalcular documento====
Para recalcular un documento debe de seleccionar el documento  haciendo un check en su casillero respectivo dirigirse a la opción acción y seleccionar recalcular documento, inmediatamente le aparecerá la ventana *recalcular documento* en donde podrá modificar la fecha con el mismo formato mostrado o seleccionarlo del calendario, al momento de aceptar los cambios estos son actualizados.

===1.14 Comprobantes p. r.===
Mostraremos los siguientes puntos en este menú:

  * 1.14.1 Registrar comprobantes
  * 1.14.2 Crear comprobantes

====1.14.1 Registrar comprobantes====
Para registrar un comprobante usted debe de seleccionar el documento haciendo un check en su casilla correspondiente, dirigirse a la opción acción y elegir registrar comprobante, inmediatamente le aparecerá la ventana *registrar comprobantes* en donde ingresará la información correspondiente en cada campo obligatorio y secundario:

Obligatorio:
  * Fecha: se puede modificar la fecha con el mismo formato mostrado o se puede seleccionar la fecha del calendario
  * Descripción: es el nombre del comprobante.
  * Número: es el número identificativo del documento.

Secundarios:
  * Documento: puede visualizar la información del documento.
  * Definición de asiento: puede seleccionar una definición de la lista o puede [./org.efaps.wiki.accounting.Showaccounting.wiki#1.10_Definiciones_de_asientos Crear una definición para comprobante por Registrar].
    * Importante: cuando actualice, van a aparecer los datos del caso en la ventana.
  * Filtro para cuentas: solo van aparecer las cuentas de este caso.
  * Marcar contabilizado: es el ultimo paso de la factura o boleta, presentar como culminado.
  * Débito: Ingresa la información correspondiente.
  * Crédito: Ingresa la información correspondiente.
  * Tipo de comprobante: seleccionar cualquier tipo de comprobante de la lista, si desea ingresar mas tipos de comprantes ingresar [./org.efaps.wiki.definitions.Definitions.wiki#1.5_Crear_tipo_de_comprobante aquí].

Nota: es necesario crear un [./org.efaps.wiki.accounting.Showaccounting.wiki#1.11_Centros_de_costos centro de costos] para registrar un documento.

====1.14.2 Crear comprobantes====
Para crear un comprobante solo deberá dirigirse a la opción acción y seleccionar crear comprante, inmediatamente le aparecerá la ventana *Crear comprobante* en donde ingresará la información correspondiente en los siguientes campos obligatorios y secundarios:

Obligatorio:
  * Proveedor: llamar al proveedor colocando su nombre o solo {{{*}}}.
  * Fecha: se puede modificar la fecha con el mismo formato mostrado o se puede seleccionar la fecha del calendario
  * Nº comprobante: es el número identificativo del documento.
  * Monto: ingresar la cantidad correspondiente.
  * Fecha de comprobante: se puede modificar la fecha con el mismo formato mostrado o se puede seleccionar la fecha del calendario
  * Número: es el número identificativo del documento.
  * Moneda: seleccionar un tipo de [./org.efaps.wiki.sales.Administration.wiki#2.2_Monedas moneda].
  * Descripción: es el nombre del documento.

Secundario:
  * Datos del proveedor: es la información del proveedor seleccionado.
  * Tipo de comprobante: seleccionar cualquier tipo de comprobante de la lista, si desea ingresar mas tipos de comprantes ingresar [./org.efaps.wiki.definitions.Definitions.wiki#1.5_Crear_tipo_de_comprobante aquí].
  * Filtro para cuenta: solo van aparecer las cuentas de la definición.
  * Definición de asiento: seleccionar un tipo de asiento de la lista y si desea crear mas definiciones ingrese aquí [./org.efaps.wiki.accounting.Showaccounting.wiki#1.10_Definiciones_de_asientos Definición de asiento por registrar].
    * Importante: cuando actualice, van a aparecer las cuentas relacionadas a la definición, con sus montos correspondientes. Para que las cuentas relacionadas a una definición se muestren de manera inmediata al actualizar, usted debe
    ingresar a las cuentas y colocar un denominador, numerador y estado TRUE.

  * Ingreso de débito y crédito:
    * Monto: ingresar la cantidad correspondiente.
    * Moneda original: elegir un tipo de [./org.efaps.wiki.sales.Administration.wiki#2.2_Monedas moneda].
    * Cambio: es el [./org.efaps.wiki.sales.Showadministration.wiki#2.2.1_Tipo_de_cambio tipo de cambio].
    * Monto: es el monto final utilizando el tipo de cambio.
    * Cuenta: llamar a las cuentas con su nombre o {{{*}}}. Si desea agregar cuentas a un caso solo debe ingresar a [./org.efaps.wiki.accounting.Showaccounting.wiki#1.10_Casos show caso].
    * Descripción: es la información de la cuenta seleccionada.
    * Centro de costos: seleccionar un tipo de costo de la lista y si desea agregar mas tipos de costos ingrese [./org.efaps.wiki.accounting.Showaccounting.wiki#1.11_Centros_de_costos aquí].

  * Suma crédito: mostrará la información correspondiente.
  * Monto restante: mostrará la información correspondiente.

===1.15 Comprobantes p. c.===
Mostraremos el siguiente punto:

  * 1.15.1 Contabilizar documentos

====1.15.1 Contabilizar documentos====
Para contabilizar un documento usted debe de seleccionar el documento haciendo un check en su casilla correspondiente, dirigirse a la opción acción y elegir registrar comprobante, inmediatamente le aparecerá la ventana *Contabilizar comprobantes* en donde ingresará la información correspondiente en los campos obligatorios y secundarios:

Obligatorio:
  * Fecha: se puede modificar la fecha con el mismo formato mostrado o se puede seleccionar la fecha del calendario
  * Descripción: es el nombre del documento.

Secundario:
  * Documento: es la información del documento.
  * Caso: puede seleccionar un caso de la lista o puede [./org.efaps.wiki.accounting.Showaccounting.wiki#1.10_Casos crear un caso](Crear caso para comprobante por Contabilizar).
    * Importante: cuando actualice, van a aparecer los datos del caso en la ventana.
  * Filtro para cuenta: solo van aparecer las cuentas de este caso.
  * Marcar contabilizado: es el ultimo paso de la factura o boleta, presentar como culminado.

  * Ingreso de débito y crédito:
    * Monto: se ingresa la cantidad correspondiente.
    * Moneda original: seleccionar el tipo de [./org.efaps.wiki.sales.Administration.wiki#2.2_Monedas moneda].
    * Cambio: es el [./org.efaps.wiki.sales.Showadministration.wiki#2.2.1_Tipo_de_cambio tipo de cambio].
    * Monto: es el monto final utilizando el tipo de cambio.
    * Cuenta: llamar a las cuentas con su nombre o {{{*}}}. Si desea agregar cuentas a un caso solo debe ingresar a [./org.efaps.wiki.accounting.Showaccounting.wiki#1.10_Casos show caso].
    * Descripción: es el nombre de la cuenta seleccionada.
    * Centro de costos: seleccionar un tipo de costo de la lista y si desea agregar mas tipos de costos ingrese [./org.efaps.wiki.accounting.Showaccounting.wiki#1.11_Centros_de_costos aquí].

  * Total: mostrará la información correspondiente.
  * Monto restante: mostrará la información correspondiente.
  * Cheques: se podrá visualizar los cheques que se utilizarán para el proceso de contabilizar comprobantes.
  * Girar cheque: para seleccionar esta opción solo deberá hacer un check en la casilla.

===1.16 Stock p.c.===
Son los productos que han sido utilizados en Guías de remisión, los cuales se encuentran relacionados con una cuenta determinada.

===1.17 Caja y Bancos===
Mostraremos los siguientes puntos:

  * 1.17.1 Agregar cuenta existente
  * 1.17.2 Desconectar
  * 1.17.3 Exportar

====1.17.1 Agregar cuenta existente====
Dirigirse a la opción acción y seleccionar agregar cuenta existente, inmediatamente le aparecerá la ventana *buscar cuentas* en donde ingresará la información correspondiente en los siguientes campos:

  * Número: se coloca el número correspondiente de la cuenta que busca(colocar al final {{{*}}}) o solo colocar {{{*}}}.
  * Descripción: se coloca la descripción correspondiente de la cuenta que busca(colocar al final {{{*}}}) o solo colocar {{{*}}}.

====1.17.2 Desconectar====
Seleccionar las cuentas haciendo un check en sus respectivos casilleros, dirigirse a la opción acción y elegir desconectar.

====1.17.3 Exportar====
Le sirve para poder imprimir una o varias hojas con todos los datos que se encuentran en el menú, en dos tipos de formato PDF o XLS.

