<wiki:comment>
@eFapsPackage  org.efaps.wiki.accounting
@eFapsUUID     ecdd5f30-0054-477e-b2a8-56d5088b6324
@eFapsRevision $Rev: 6420 $
</wiki:comment>




#summary Acceso a documento de pago
<wiki:toc max_depth="3"/>

----


==5. Acceso a Documentos de pago==
Ingrese por el nombre del pago y vera los siguientes puntos:

  * 5.1 Editar
  * 5.2 Cuentas
  * 5.3 Documentos

===5.1 Editar===
Se dirige a la opción acción y selecciona editar, inmediatamente le aparecerá una ventana en donde podrá editar los siguientes campos:

  * Nombre:  puede cambiar el nombre por otro.
  * Fecha: colocar de forma manual la fecha o seleccionarla del calendario.

===5.2 Cuentas===
Verá los siguientes puntos:

  * 5.2.1 Agregar cuenta existente para cheque
  * 5.2.2 Desconectar

====5.2.1 Agregar cuenta existente para cheque====
Se dirige a la opción acción y selecciona Agregar cuenta existente para cheque, inmediatamente le aparecerá la ventana Buscar cuentas, en donde podrá ver dos campos:

  * Número: puede colocar el numero de la cuenta o solo {{{*}}}, para buscar en todas las cuentas.
  * Descripción: puede colocar la descripción de la cuenta o solo {{{*}}}, para buscar en todas las cuentas.

====5.2.2 Desconectar====
Seleccionar una o mas cuentas haciendo un check en sus casillas, dirigirse a la opción acción y elegir desconectar.

===5.3 Documentos===
Verá los siguientes puntos:

  * 5.3.1 Agregar documento existente
  * 5.3.2 Desconectar documento

====5.3.1 Agregar documento existente====
Se dirige a la opción acción y selecciona Agregar documento existente, inmediatamente le aparecerá la ventana Buscar documentos en donde ingresara la información correspondiente en el siguiente campo:

  * Nombre: colocar el nombre del documento o solo {{{*}}}, para que aparezcan todos los documentos. Al finalizar este paso hace clic en el botón buscar.

====5.3.2 Desconectar documento====
selecciona uno o mas documentos haciendo un check en sus casillas , dirigirse a la opción acción y elegir desconectar documentos.

