<wiki:comment>
@eFapsPackage  org.efaps.wiki.accounting
@eFapsUUID     ac9221b5-7521-47ba-8f07-7478d6848922
@eFapsRevision $Rev: 6420 $
</wiki:comment>




#summary Acceso a contabilidad
<wiki:toc max_depth="3"/>

----

El menú de contabilidad le ayudará a manejar los siguientes puntos:

  # Períodos
  # Reportes
  # Documentos
  # Cheques
  # Acciones

==1. Período==
Contamos con los siguientes puntos:

  * 1.1 Editar
  * 1.2 Libro diario
  * 1.3 Reporte de gastos
  * 1.4 Balance de apertura
  * 1.5 Calcular cuentas
  * 1.6 Libro diario de compras
  * 1.7 Cuentas
  * 1.8 Árbol de cuentas
  * 1.9 Asientos
  * 1.10 Casos
  * 1.11 Centro de costos
  * 1.12 Documentos p. r.
  * 1.13 Documentos p. c.
  * 1.14 Comprobantes p. r.
  * 1.15 Comprobantes p. c.
  * 1.16 Stock p.c.
  * 1.17 Caja y Bancos

===1.1 Editar===
Los únicos datos que se pueden modificar son el nombre/año, fecha desde y hasta.

===1.2 Libro diario===
Le sirve para poder obtener un documento con la información del período, pero esta información es la que se encuentra en un determinado tiempo(el tiempo depende de las fechas desde y hasta), el formato que puede elegir para la impresión es PDF o XLS.

===1.3 Reporte de gastos===
Este reporte contiene información reducida de los gastos, que a sido creada para un contacto, para poder crear este reporte debe de dirigirse a la opción acción y elegir reporte de gastos, inmediatamente le aparecerá la ventana *reporte de gastos* en donde ingresará la información correspondiente en los siguientes campos:

  * Mime : es el tipo de formato que usted deberá de seleccionar ya sea PFD o XLS.
  * Desde: es la fecha de inicio .
  * Hasta: es la fecha culminatoria.
  * Contacto: llama al contacto con solo {{{*}}} o colocando su nombre.
  * Fecha de cambio: se coloca la fecha correspondiente al tipo de cambio que queremos.
  * Moneda: elegir el tipo de moneda.
  * Cambio: es el tipo de cambio que usted escogió mediante la fecha, también puede ser modificable.

===1.4 Balance de apertura===
Para crear un balance de apertura usted deberá ingresar la siguiente información en los campos obligatorios y secundarios:

Obligatorio:
  * Date: colocar la fecha de creación del documento.
  * Cuenta: es la cuenta secundaria, para llamarla debe de colocar solo {{{*}}} o llamarla por el nombre.

Secundario: son los que se encuentra en la clasificación posiciones.
  * Monto: es el monto que va ingresar a la cuenta.
  * Cuenta: es la cuenta secundaria, para llamarla debe de colocar solo {{{*}}} o llamando por el nombre.
  * Descripción: es la información principal de la cuenta.

===1.5 Calcular cuentas===
Cuando usted realiza algún cambio en las cuentas, la función calcular ayuda a actualizarlas y colocar la correcta suma.

===1.6 Libro diario de compras===
Veremos los siguientes puntos:
  * 1.6.1 Exportar

====1.6.1 Exportar====
Le sirve para poder imprimir una o varias hojas con todos los datos que se encuentran en el menú, en dos tipos de formato PDF o XLS.

===1.7 Cuentas===
Le muestra todas las cuentas que han sido ingresadas anteriormente, además este menú cuenta con las siguientes opciones:

  * 1.7.1 Crear
  * 1.7.2 Borrar seleccionados
  * 1.7.3 Exportar

====1.7.1 Crear====
Se dirige a la opción acción y selecciona crear, inmediatamente le aparecerá la ventana *crear nueva cuenta* en donde ingresará la información correspondiente en los campos obligatorios y secundarios:

Obligatorio: número y descripción.

Secundario:
  * Tipo: seleccionar el tipo de cuenta que desea crear.
  * Sumar: es usado para que se sumen las cuentas hijas para ello se coloca TRUE y FALSE para que no realice esta operación.
  * Activo: colocar TRUE para que la cuenta se visualice en la lista o colocar FALSE para que no aparezca en la lista.

====1.7.2 Borrar seleccionados====
Debe de escoger uno o mas cuentas haciendo check en sus casillas, dirigirse a la opción acción y seleccionar borrar seleccionados.

====1.7.3 Exportar====
Le sirve para poder imprimir una o varias hojas con todos los datos que se encuentran en el menú, en dos tipos de formato PDF o XLS.

===1.8 Árbol de cuentas===
Encontrará las cuentas ordenadas por carpetas, si desea puede ver el contenido de la carpeta haciendo clic en el signo +.

===1.9 Asientos===
En este menú verá los siguientes puntos:

  * 1.9.1 Crear
  * 1.9.2 Cerrar
  * 1.9.3 Borrar seleccionados
  * 1.9.4 Exportar

====1.9.1 Crear====
Para poder realizar este procedimiento deberá ingresar a la opción acción y seleccionar crear, inmediatamente le aparecerá la ventana *crear nuevo asiento*.

La nueva ventana le mostrará la imagen de una lupa, la cual al hacer clic podrá ver las clasificaciones, para elegirlas usted tendrá que hacer un check en sus casillas,
para proseguir haga clic en la opción update.

Ahora la ventana ya contará con una clasificación, a continuación mostraremos los campos obligatorios y secundarios que contiene esta ventana:

Obligatorio:
  * Fecha: es la fecha de  creación.
  * Descripción: es la información detallada de este asiento.

Secundario:

  * Caso: para crear un caso usted debe de dirigirse al menú casos y crear caso general(véase casos). Una vez seleccionado el caso en la ventana crear nuevo asiento, actualiza para que todos los datos del caso aparezcan en la ventana. Para ingresar datos a un caso debe dirigirse al caso(véase show caso).
  * Monto: es el monto que se le asigna al caso.
  * Filtro para cuenta: si hace check en la casilla usted podrá filtrar solo las cuenta que contiene el caso y de esa manera crear débito o crédito.
  * Moneda: seleccionar el tipo de moneda que se va utilizar para este procedimiento.

  Débito:
||------||


|| *Monto* || *Moneda original* || *Cambio* || *Monto* || *Cuenta* || *Descripción* || *Centros de costos* || *Enlaces* ||
|| colocar monto || elegir moneda || 1 || 200 || coloca solo {{{*}}} o llama por nombre || cuenta para.. || elige el centro de costos || enlace ||

Total : aparece el monto total.


  Crédito:
||-------||

|| *Monto* || *Moneda original* || *Cambio* || *Monto* || *Cuenta* || *Descripción* || *Centros de costos* || *Enlaces* ||
|| colocar el monto|| elegir moneda || 1 || 200 || coloca solo {{{*}}} o llama por nombre || cuenta para.. || elige el centro de costos|| enlace ||

Total : aparece el monto total.

Importante:
  * Para crear un centro de costos usted debe de dirigirse al menú centro de costos.
  * Una vez completada la información, acepta.

====1.9.2 Cerrar====
Para cerrar un asiento usted debe seleccionar el asiento haciendo un check en su casillero, dirigirse a la opción acción y seleccionar cerrar.

====1.9.3 Borrar seleccionados====
Debe de escoger uno o mas asientos haciendo un check en sus casillas, dirigirse a la opción acción y seleccionar borrar seleccionados.

====1.9.4 Exportar====
Le sirve para poder imprimir una o varias hojas con todos los datos que se encuentran en el menú, en dos tipos de formato PDF o XLS.

===1.10 Casos===
Verá los siguientes puntos:

  * Crear un caso
  * Borrar
  * Show caso

====Crear un caso====
Para crear un caso usted debe de ingresar al tipo de caso que desea,

  * Crear caso para Caja y Bancos – Cobros
  * Crear caso para Caja y Bancos – Pagos
  * Crear caso para Documento por Contabilizar
  * Crear caso para Documento por Registrar
  * Crear caso para Comprobante por Contabilizar
  * Crear caso para Comprobante por Registrar
  * Crear caso para Stock por Contabilizar
  * Crear caso general

Inmediatamente le aparecerá una ventana en donde ingresará la información correspondiente:

  * Nombre: colocar el nombre que identifique a esta cuenta.
  * Descripción: se detalla la información de la cuenta.
  * Activo: para que la cuenta se vea en la lista colocar TRUE y para que no se visualice en la lista colocar FALSE.

====Borrar====
Seleccionar una o mas cuentas haciendo un check en sus casillas, dirigirse a la opción acción y elegir borrar.

====Show caso====
Cuando ingrese a este caso verá el menú cuentas, ahora ingrese al menú cuentas y luego diríjase a la opción acción en donde
encontrará Añadir Existente como crédito, Añadir Existente como crédito (Clasificación), Añadir Existente como débito y Añadir
Existente como débito (Clasificación), ingrese a cualquiera de ellas, inmediatamente le aparecerá la ventana *buscar cuentas* en donde ingresará la información correspondiente en el campo número,
puede ser el número de la cuenta o solo {{{*}}}(visualizará la lista completa de cuentas) o puede ingresar en el campo descripción el nombre de la cuenta o solo {{{*}}}(visualizará la lista completa de cuentas), en donde seleccionará la cuenta que desea haciendo un check en su casilla e interconectando.

Una vez que interconecta, ingresa a estas cuentas por medio de su numerador el cual le ayudará a visualizar la información de la cuenta y además editarla, para ello debe de dirigirse a acción y cambiar el default por TRUE.

===1.11 Centros de costos===
Veremos los siguientes puntos en este menú,

  * 1.11.1 Crear
  * 1.11.2 Borrar
  * 1.11.3 Exportar

====1.11.1 Crear====
Para crear usted debe de ingresar la siguiente información en los campos obligatorios y secundarios:

Obligatorio:
  * Nombre: es el nombre con el cual se identificará el centro de costos creado.
  * Descripción: es la información fundamental detallada del centro de costos.

Secundario:
  * Activo: es para que el centro de costos creado aparezca en la lista o no, para ello deberá seleccionar TRUE para que aparezca y FALSE para que no aparezca.

====1.11.2 Borrar====
Debe de escoger uno o mas centros de costos haciendo un check en las casillas, dirigirse a acción y seleccionar borrar.

====1.11.3 Exportar====
Le sirve para poder imprimir una o varias hojas con todos los datos que se encuentran en el menú, en dos tipos de formato
PDF o XLS.

===1.12 Documentos p. r.===
Mostraremos los siguientes puntos en este menú,

  * 1.12.1 Registrar documento
  * 1.12.2 Exportar

====1.12.1 Registrar documento====
Para registrar un documento usted debe de seleccionar el documento haciendo un check en su casillero, dirigirse a la opción acción y elegir registrar documento, inmediatamente le aparecerá la ventana *registrar documento* en donde ingresará la información correspondiente en los campos obligatorios y secundarios:

Obligatorio: fecha y descripción.

Secundarios:
  * Documento: puede visualizar la información del documento.
  * Caso: seleccionar el caso para este procedimiento. Para poder tener una lista de casos deberá crear el caso documento por registrar que se encuentra en el menú casos(véase [./org.efaps.wiki.accounting.Showaccounting.wiki#1.10_Casos Casos]). Cuando actualice van a aparecer los datos del caso en la ventana.
  * Filtro para cuentas: solo van aparecer las cuentas de este caso.
  * Marcar contabilizado: es el ultimo paso de la factura o boleta, presentar como culminado. Si desea hacer el paso documento p.c. no hacer check en la casilla.
  * Débito: Ingresa la información correspondiente.
  * Crédito: Ingresa la información correspondiente.

Nota: es necesario crear un [./org.efaps.wiki.accounting.Showaccounting.wiki#1.11_Centros_de_costos centro de costos] para registrar un documento.

====1.12.2 Exportar====
Le sirve para poder imprimir una o varias hojas con todos los datos que se encuentran en el menú, en dos tipos de formato PDF o XLS.

===1.13 Documentos p. c.===
Mostraremos los siguientes puntos:

  * 1.13.1 Contabilizar documento
  * 1.13.2 Recalcular documento

====1.13.1 Contabilizar documento====
Una vez realizado el primer paso documentos p.r. va poder realizar este paso, ya que el documento que ha sido registrado aparece en el listado de este menú.

Para poder utilizar este menú deberá crear un caso para comprobante por contabilizar(véase [./org.efaps.wiki.accounting.Showaccounting.wiki#1.10_Casos casos]), una vez creado el caso va ingresar por el nombre a la información de este caso y se dirigirá a cuentas([./org.efaps.wiki.accounting.Showaccounting.wiki#1.10_Casos véase show caso]).

Ahora para contabilizar este documento deberá hacer un check en su casilla correspondiente, dirigirse a la opción acción y escoger contabilizar documento. La ventana *contabilizar documento* le brinda la opción de escoger el tipo de caso, finalmente actualiza para que aparezcan los datos de los casos agregados en cuentas.

Nota: es necesario crear un [./org.efaps.wiki.accounting.Showaccounting.wiki#1.11_Centros_de_costos centro de costos] para contabilizar un documento.

====1.13.2 Recalcular documento====
Para recalcular un documento debe de seleccionar el documento  haciendo un check en su casillero respectivo dirigirse a la opción acción y seleccionar recalcular documento, inmediatamente le aparecerá la ventana *recalcular documento* en donde podrá modificar la fecha con el mismo formato mostrado o seleccionarlo del calendario, al momento de aceptar los cambios estos son actualizados.

===1.14 Comprobantes p. r.===





===1.15 Comprobantes p. c.===



===1.16 Stock p.c.===



===1.17 Caja y Bancos===
Mostraremos los siguientes puntos:

  * 1.17.1 Agregar cuenta existente
  * 1.17.2 Desconectar
  * 1.17.3 Exportar

====1.17.1 Agregar cuenta existente====
Dirigirse a la opción acción y seleccionar agregar cuenta existente, inmediatamente le aparecerá la ventana *buscar cuentas* en donde ingresará la información correspondiente en los siguientes campos:

  * Número: se coloca el número correspondiente de la cuenta que busca(colocar al final {{{*}}}) o solo colocar {{{*}}}.
  * Descripción: se coloca la descripción correspondiente de la cuenta que busca(colocar al final {{{*}}}) o solo colocar {{{*}}}.

====1.17.2 Desconectar====
Seleccionar las cuentas haciendo un check en sus respectivos casilleros, dirigirse a la opción acción y elegir desconectar.

====1.17.3 Exportar====
Le sirve para poder imprimir una o varias hojas con todos los datos que se encuentran en el menú, en dos tipos de formato PDF o XLS.


==2. Reportes==
Veremos en este menú la información que contiene a continuación:
  * 2.1 Balance
  * 2.2 Ganancia/Perdida
  * 2.3 Reporte de asientos
  * 2.4 Reporte de cuentas
  * 2.5 Reporte diario

===2.1 Balance===
Los puntos a detallar son:

  * 2.1.1 Editar
  * 2.1.2 Imprimir
  * 2.1.3 Raíces

====2.1.1 Editar====
Para editar ingresa a la opción acción y selecciona editar, inmediatamente le aparecerá la ventana *editar balance* en donde podrá editar los siguientes campos:

  * Nombre
  * Descripción
  * Numeración

====2.1.2 Imprimir====
Le sirve para poder imprimir una o varias hojas con todos los datos que se encuentran en el balance, en dos tipos de formato PDF o XLS.

====2.1.3 Raíces====
Le permite crear una serie de raíces y a la vez borrarlas si no son necesarias. Para crear usted debe ingresar la información correspondiente en los siguientes campos:

  * Número: colocar el número correspondiente.
  * Título: ingresar el nombre identificativo de la raíz.
  * Posición: colocar la posición respectiva.
  * Demostrar siempre: sirve para que la raíz aparezca en la lista, colocando TRUE aparece y colocando FALSE desaparece.
  * Demostrar suma: colocar TRUE para que aparezca la suma o FALSE para que no aparezca.

===2.2 Ganancia/Perdida===
Los puntos a detallar son:

  * 2.2.1 Editar
  * 2.2.2 Imprimir
  * 2.2.3 Raíces

====2.2.1 Editar====
Para editar ingresa a la opción acción y selecciona editar, inmediatamente le aparecerá la ventana *editar ganancia/perdida* en donde podrá editar los siguientes campos:

  * Nombre
  * Descripción
  * Numeración

====2.2.2 Imprimir====
Le sirve para poder imprimir una o varias hojas con todos los datos que se encuentran en ganancia/perdida en dos tipos de formato PDF o XLS.

====2.2.3 Raíces====
Le permite crear una serie de raíces y a la vez borrarlas si no son necesarias. Para crear usted debe ingresar la información correspondiente en los siguientes campos:

  * Número: colocar el número correspondiente.
  * Título: ingresar el nombre identificativo de la raíz.
  * Posición: colocar la posición respectiva.
  * Demostrar siempre: sirve para que la raíz aparezca en la lista, colocando TRUE aparece y colocando FALSE desaparece.
  * Demostrar suma: colocar TRUE para que aparezca la suma o FALSE para que no aparezca.

===2.3 Reporte de asientos===
Los puntos a detallar son:

  * 2.3.1 Editar
  * 2.3.2 Imprimir
  * 2.3.3 Raíces

====2.3.1 Editar====
Para editar ingresa a la opción acción y selecciona editar, inmediatamente le aparecerá la ventana *editar reporte de asientos* en donde podrá editar los siguientes campos:

  * Nombre
  * Descripción
  * Numeración

====2.3.2 Imprimir====
Le sirve para poder imprimir una o varias hojas con todos los datos que se encuentran en el reporte de asientos en dos tipos de formato PDF o XLS.

====2.3.3 Raíces====
Le permite crear una serie de raíces y a la vez borrarlas si no son necesarias. Para crear usted debe ingresar la información correspondiente en los siguientes campos:

  * Número: colocar el número correspondiente.
  * Título: ingresar el nombre identificativo de la raíz.
  * Posición: colocar la posición respectiva.
  * Demostrar siempre: sirve para que la raíz aparezca en la lista, colocando TRUE aparece y colocando FALSE desaparece.
  * Demostrar suma: colocar TRUE para que aparezca la suma o FALSE para que no aparezca.

===2.4 Reporte de cuentas===
Los puntos a detallar son:

  * 2.4.1 Editar
  * 2.4.2 Imprimir
  * 2.4.3 Raíces

====2.4.1 Editar====
Para editar ingresa a la opción acción y selecciona editar, inmediatamente le aparecerá la ventana *editar reporte de cuentas* en donde podrá editar los siguientes campos:

  * Nombre
  * Descripción
  * Numeración
====2.4.2 Imprimir====
Le sirve para poder imprimir una o varias hojas con todos los datos que se encuentran en el reporte de cuentas, en dos tipos de formato PDF o XLS.

====2.4.3 Raíces====
Le permite crear una serie de raíces y a la vez borrarlas si no son necesarias. Para crear usted debe ingresar la información correspondiente en los siguientes campos:

  * Número: colocar el número correspondiente.
  * Título: ingresar el nombre identificativo de la raíz.
  * Posición: colocar la posición respectiva.
  * Demostrar siempre: sirve para que la raíz aparezca en la lista, colocando TRUE aparece y colocando FALSE desaparece.
  * Demostrar suma: colocar TRUE para que aparezca la suma o FALSE para que no aparezca.

===2.5 Reporte diario===
Los puntos a detallar son:

  * 2.5.1 Editar
  * 2.5.2 Imprimir
  * 2.5.3 Raíces

====2.5.1 Editar====
Para editar ingresa a la opción acción y selecciona editar, inmediatamente le aparecerá la ventana *editar reporte diario* en donde podrá editar los siguientes campos:

  * Nombre
  * Descripción
  * Numeración

====2.5.2 Imprimir====
Le sirve para poder imprimir una o varias hojas con todos los datos que se encuentran en el reporte diario, en dos tipos de formato PDF o XLS.

====2.5.3 Raíces====
Le permite crear una serie de raíces y a la vez borrarlas si no son necesarias. Para crear usted debe ingresar la información correspondiente en los siguientes campos:

  * Número: colocar el número correspondiente.
  * Título: ingresar el nombre identificativo de la raíz.
  * Posición: colocar la posición respectiva.
  * Demostrar siempre: sirve para que la raíz aparezca en la lista, colocando TRUE aparece y colocando FALSE desaparece.
  * Demostrar suma: colocar TRUE para que aparezca la suma o FALSE para que no aparezca.


==3. Documentos==
Le muestra la información de cada documento.


==4. Cheques==
Veremos los siguientes puntos:

  * 4.1 Editar
  * 4.2 Exportar
  * 4.3 Cuentas
  * 4.4 Documentos

===4.1 Editar===
Cuando usted edita un cheque puede cambiar y colocar nuevos datos, a continuación se le mostrará cuales son los campos para editar y agregar:

Editar
  * Nombre: se modifica el nombre identificativo del cheque.
  * Fecha: se modifica la fecha con el mismo formato mostrado o seleccionando la fecha del calendario.
  * Estado: podra elegir cualquier tipo de estado,
    * Cancelado: cuando ya se cancelo el cheque.
    * Cerrado: cuando se culmina el uso de este documento.
    * Pendiente: es el estado predeterminado, cuando se crea un cheque.
  * Moneda: se elige el tipo de moneda.

Agregar
  * Monto: colocar el monto correspondiente.

===4.2 Exportar===
Le sirve para poder imprimir una o varias hojas con todos los datos que se encuentran en el menú, en dos tipos de formato PDF o XLS.

===4.3 Cuentas===
Mostraremos los siguientes puntos:

  * 4.3.1 Agregar Cuenta Existente para Cheque
  * 4.3.2 Desconectar

====4.3.1 Agregar Cuenta Existente para Cheque====
Se dirige a la opción acción y selecciona agregar cuenta existente para cheque, inmediatamente le aparecerá la ventana *buscar cuentas* en donde encontrará los campos número y descripción,

  * Numero: ingresar la información correspondiente o colocar parte de la información con {{{*}}} al final.
  * Descripción: ingresar la información correspondiente o colocar parte de la información con {{{*}}} al final.

====4.3.2 Desconectar====
  * Para seleccionar las cuentas debe hacer un check en su casillero correspondiente, dirigirse a la opción acción y optar por la opción desconectar.

===4.4 Documentos===
Mostraremos los siguientes puntos:

  * 4.4.1 Agregar Documento Existente
  * 4.4.2 Desconectar

====4.4.1 Agregar Documento Existente====
Se dirige a la opción acción y selecciona agregar documento existente, inmediatamente le aparecerá la ventana *buscar documentos* en donde encontrará el campo nombre.

Nombre: ingresar la información correspondiente o colocar parte de la información con {{{*}}} al final.

====4.4.2 Desconectar====
Para seleccionar los documentos debe hacer un check en su casillero correspondiente, dirigirse a la opción acción y optar por la opción desconectar.


==5. Acciones==
Mostraremos los siguientes puntos:

  * 5.1 Editar
  * 5.2 Casos

===5.1 Editar===
Usted podrá editar los siguientes campos:

  * Nombre
  * Descripción
  * Activo

===5.2 Casos===
Verá los siguientes puntos:

  * 5.2.1 Agregar existente
  * 5.2.2 Desconectar

====5.2.1 Agregar existente====
Para agregar usted debe dirigirse a acción y seleccionar agregar existente, inmediatamente le aparecerá la ventana *búsqueda de casos* en donde encontrará los siguientes campos:

  * Nombre: coloque parte de la información o la información completa con {{{*}}} al final.
  * Descripción: coloque parte de la información o la información completa con {{{*}}} al final.
  * Activo: si usted coloca TRUE podrá buscar todos los casos que se encuentren activos y si coloca FALSE podrá buscar todos los casos que se encuentren desactivados.

====5.2.2 Desconectar====
Para desconectar debe de seleccionar los casos haciendo un check en sus respectivos casilleros, dirigirse a la opción acción y desconectar, inmediatamente le aparecerá una ventana de confirmación para que acepte o cancele la acción.





